La pratica del rifugio esterno, interno e segreto del Mahāsiddha Thangtong Gyalpo
Rivelata da Ka Ngapa Paljor Sherab

ma namkha dang nyampé semchen tamché lama sangye rinpoche la kyab su chi o
Tutti gli esseri senzienti simili alle nostre madri e infiniti quanto lo spazio prendono rifugio
nel lama, il prezioso buddha.
sangye chö dang gendün nam la kyab su chi o
Nel Buddha, Dharma e Sangha, prendiamo rifugio.
lama yidam khandrö tsok la kyab su chi o
Nell’assemblea dei lama, delle deità yidam e delle ḍākinī, prendiamo rifugio.
rangsem tongsal chö kyi ku la kyab su chi o
Nel dharmakāya, la vacuità e chiarezza inseparabili della nostra mente, prendiamo rifugio.

Questa preghiera contiene la benedizione di Avalokiteśvara, che la trasmise al Signore del
Dharma Ka Ngapa e gli disse di darla a Gelong Tsöndru Zangpo (Thangtong Gyalpo), dicendo
che se l’insegnasse alla gente di questo mondo, eliminerebbe immediatamente tutte le malattie,
le influenze negative e gli ostacoli, e proteggerebbe ugualmente dai regni inferiori.
Virtù!